1. В какой папке по умолчанию хранятся файлы системного журнала?
```sh
# Ответ: /var/log
```

2. Какая из приведённых команд осуществит вывод сообщений из системного журнала, начиная со вчерашнего дня?
```sh
journalctl --since yesterday
```

3. Какой ключ потребуется указать утилите journalctl для вывода сообщений ядра?
```sh
# Ответ: --dmesg
```

4. Какая из приведённых команд осуществит вывод сообщений из системного журнала, начиная с 9:00?
```sh
journalctl --since 09:00 --until now
```

5. В какой файл по умолчанию записываются сообщения системного журнала?
```sh
# Ответ: /var/log/messages
```

6. Какой командой можно просмотреть состояние SELinux и используемой политики SELinux?
```sh
sestatus
```

7. Какую команду необходимо выполнить, чтобы заблокировать доступ к локальному узлу из сети 192.168.5.0/24?
```sh
iptables -A INPUT -s 192.168.5.0/24 -j DROP
```

8. Какую команду необходимо выполнить, чтобы заблокировать на шлюзе проходящий трафик от сети 192.168.5.0/24 к сети 192.168.6.0/24?
```sh
iptables -A FORWARD -s 192.168.5.0/24 -d 192.168.6.0/24 -j DROP
```

9. В какой цепочке таблицы filter нужно фильтровать трафик, созданный данным узлом?
```sh
# Ответ: OUTPUT
```

10. Как с помощью iptables запретить все входящие с адреса 10.0.0.1?
```sh
-A INPUT -s 10.0.0.1 -j DROP
```

11. Можно ли использовать утилиту telnet для подключения к сервису ssh?
```sh
# Ответ: нет
```

12. Какое  приложение используется в РЕД ОС в качестве сетевого экрана?
```sh
# Ответ: firewalld
```

13. Символьными ссылками на какой файл являются утилиты выключения (poweroff), перезагрузки (reboot) и засыпания (hibernate) компьютера в РЕД ОС?
```sh
# Ответ: /usr/bin/systemctl
```

14. Какая утилита командной строки используется для управления системным менеджером systemd?
```sh
# Ответ: systemctl
```

15. Из архива file.tar.bz2 необходимо извлечь содержащиеся в нём данные. Какой командой это можно сделать?
```sh
# Ответ: tar -xf file.tar.bz2
```

16. Как в bash можно задать цикл от 3 до 15 с шагом 3?
```sh
# Ответ: нет
```

16. Как в bash можно задать цикл от 3 до 15 с шагом 3?
```sh
for i in `seq 3 3 15`
for i in 3 6 9 12 15
```

17. Какая команда добавить группе tgrp права на запись файла file?
```sh
setfacl -m g:tgrp:w file
```

18. Какой командой можно задать расширенные атрибуты файла в РЕД ОС?
```sh
setfattr
```

19. Как будет выглядеть команда назначения пользователю ivanov через списки доступа прав на чтение и запись для файла «MyDoc.odt», сохраняя существующие установленные права?
```sh
setfacl -m u:ivanov:rw MyDoc.odt
```

20. Какой командой осуществляется просмотр расширенных атрибутов у файлов?
```sh
lsattr
```

21. Какой атрибут расширенных прав (xattr) на файловых системах в РЕД ОС присутствует по умолчанию?
```sh
# Ответ: e (использовать экстенты при записи файла)
```

22. О том, что файл исполняемый, система узнает
```sh
# Ответ: только по его атрибутам
```

23. В каком каталоге размещаются файлы модулей ядра в РЕД ОС?
```sh
# Ответ: /usr/lib/modules/<версия_архитектура_ядра>/kernel/
```

24. В каком каталоге располагаются файлы настроек параметров загрузки модулей ядра в РЕД ОС?
```sh
# Ответ: /etc/modprobe.d
```

25. Какой командой можно загрузить модуль ядра?
```sh
modprobe
```

26. В каком файле хранятся настройки опций ядра?
```sh
# Ответ: /etc/sysctl.conf
```

27. Какие варианты запуска исполняемого файла «myprog», находящегося в текущем каталоге, верны?
```sh
./myprog
$PWD/myprog
`pwd`/myprog
```

28. Как в cron назначить выполнение задания каждые 15 минут в воскресенье в декабре?
```sh
0,15,30,45 * * 12 7
*/15 * * 12 0
```