# Тест 2
1. Как в терминале запустить менеджер файлов Midnight Commander
```sh
mc
```
2. Написать команду подробного вывода содержимого текущего каталога (ключ подробного вывода можно посмотреть, например в man-странице для команды `ls`)
```sh
ls -l
```
3. Вы находитесь в домашнем каталоге. Напишите команду, перенаправляющую  вывод `ls`  без аргументов в файл `listing.txt` в домашнем каталоге.
```sh
ls >listing.txt
```
4. Какой командой можно отобразить содержимое файла `listing.txt` в терминале.
```sh
cat listing.txt
```
5. Правильно ли следующее утверждение, что приглашение терминала `[root@localhost ~]#`  - это приглашение превилигированого пользователя
```sh
#Верно
```
6. Проверьте и дайте ответ, совпадает ли результат выполнения предложенных двух команд.  `ls -h` и `ls --help`
```sh
#Неверно
```
7. 
```sh
ls # просмотр содержимого каталога  
cd # смена каталога  
cat # вывод текстового потока (файла) на экран  
mkdir # создание каталога  
rm # удаление файла и/или каталога
```
8. Стандартные потоки ввода-вывода — потоки процесса, имеющие номер (дескриптор), зарезервированный для выполнения некоторых «стандартных» функций. Cтандартный ввод (standard input, stdin) - это
```sh
# Поток номер 0 зарезервирован для чтения команд пользователя или входных данных.
```
9. Стандартные потоки ввода-вывода — потоки процесса, имеющие номер (дескриптор), зарезервированный для выполнения некоторых «стандартных» функций.  Cтандартный вывод (standard output, stdout) - это
```sh
# Поток номер 1 зарезервирован для вывода данных, как правило (хотя и не обязательно) текстовых.
```
10. Стандартные потоки ввода-вывода — потоки процесса, имеющие номер (дескриптор), зарезервированный для выполнения некоторых «стандартных» функций. Cтандартный вывод ошибок (standard error, stder) - это
```sh
# Поток номер 2 зарезервирован для вывода диагностических и отладочных сообщений в текстовом виде.
```
